Serviço de construção civil, que está praticamente abraçado com a atividade imobiliária.
Então, no serviço da construção civil, a receita bruta oferida pela pessoa jurídica tributada
do lucro presumido, decorrente da pressão do serviço de construção civil por empreitada,
olha lá, grifei, na modalidade total, precisa isso, não é possível, na modalidade total,
fornecendo o empreiteiro todos os materiais que dispensavam a sua execução, sendo tais
materiais incorporados à obra, está sujeito à aplicação dos percentuais de 8% e 12%,
mas tem que ser modalidade total, 8% e 12%, para determinar a base de cálculo do Imposto
de Renda e Contribuição Social.
Se for parcial, vai ser 32%.
Está aí a nossa base legal também, todo o fundamento legal.
Então, outro ramo de atividade que os alunos têm me perguntado.
Me têm perguntado muito também qual é a tributação, então vai depender da modalidade
total ou parcial.
Na construção civil, meus caros, fica aqui um conceito para todos vocês, formalize os
contratos, os clientes não formalizam o contrato, o contrato é sine qua non por sucesso de
contabilizações e tributação no caso da construção civil, principalmente retenções,
retenção previdenciária, retenção do Imposto de Renda, o contrato é mandatório e muitas
vezes eles não fazem, é um contrato de pressão do serviço.
E aí, na hora da emissão da nota, tem que ser cara crachá, o mesmo valor no contrato,
o mesmo valor na nota, discriminado produto a produto, senão você vai reter sobre o
total da nota.
Então, tem que tomar cuidado, é um ramo de atividade que se trabalha muito, dá muito
trabalho, consequentemente temos que cobrar bons honorários por essa pressão de serviço.
Não é cobrar caro, mas tem que ser honorários o dobro dos demais, no mínimo o dobro, no
mínimo.
Só para vocês terem uma ideia.
Então, dá muito trabalho fazer a contabilidade da construção civil.